Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial/secureboost_analysis.po
Languages: zh_cn

source: Vertically Federated XGB (SecureBoost) Analysis
zh_cn: 垂直联邦 XGB (SecureBoost) 分析

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 温馨提示：本文档用于演示目的，演示过程中可能会额外揭露部分信息，请**不要**直接复制代码用于生产

source: Comparison with XGB
zh_cn: 与 XGB 的比较

source: In this notebook, we are going to compare the performance of our implementation of secureboost vs XGB in cleartext.
zh_cn: 在这个笔记本中，我们将比较我们实现的 secureboost 与明文中 XGB 的性能。

source: In the end we will give a comparison between the two models on the same datasets with respect to AUC.
zh_cn: 最后，我们将对两个模型在相同数据集上的 AUC 进行比较。

source: Find best convergence round with XGB
zh_cn: 寻找 XGB 最佳收敛轮数

source: Try to do the same using sgb
zh_cn: 尝试使用 sgb 做相同的事情

source: Pipeline the test run
zh_cn: 流水线测试运行

source: We have performed one test run on the bank dataset. In this test, we use the same parameters for XGB and SGB and compare the model results. There are several steps:
zh_cn: 我们在银行数据集上执行了一次测试运行。在这次测试中，我们对 XGB 和 SGB 使用相同的参数并比较模型结果。有几个步骤：

source: run XGB on a set of params on training data with early stopping enabled
zh_cn: 在训练数据上使用一组参数运行启用早停的 XGB

source: run SGB on a set of params on training data with early stopping enabled
zh_cn: 在训练数据上使用一组参数运行启用早停的 SGB

source: run XGB on the whole training data (no early stopping) with the optimal rounds from step 1
zh_cn: 使用第一步得到的最佳轮数在全部训练数据上运行 XGB（不早停）

source: run SGB on the whole training data (no early stopping) with the optimal rounds from step 1
zh_cn: 使用第一步得到的最佳轮数在全部训练数据上运行 SGB（不早停）

source: collect results of convergence rounds and AUC scores
zh_cn: 收集收敛轮数和 AUC 分数的结果

source: We have found the convergence rounds are close and AUC scores are similar between XGB and SGB, therefore add the evidence SGB is similar to XGB in terms of accuracy.
zh_cn: 我们发现 XGB 和 SGB 之间的收敛轮数接近，AUC 分数相似，因此增加了 SGB 在准确性方面与 XGB 相似的证据。

source: However, a single data point is not enough to make a conclusion about the performance of SGB. It is possible to perform multiple runs and collect the data.
zh_cn: 然而，单一数据点不足以对 SGB 的性能做出结论。可以进行多次运行并收集数据。

source: Now we are going to pipeline the test run process.
zh_cn: 现在我们将流水线化测试运行过程。

source: Conclusion
zh_cn: 结论

source: As we can see, the sgb can perform similarly to XGBoost models.
zh_cn: 如我们所见，sgb 可以达到与 XGBoost 模型类似的性能。

source: However, it is not as fast as XGBoost. The ratio between the time consumptions can range from 8 to 12 times in a LAN setting.
zh_cn: 然而，它的速度不如 XGBoost。在局域网环境中，时间消耗的比率可以在 8 到 12 倍之间。

source: Welcome to contribute and run more analysis on more datasets and parameters!
zh_cn: 欢迎贡献并在更多数据集和参数上进行更多分析！
